## Теоретические вопросы

---

##### 1. Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения
* пользователя;
Интерфейс должен быть интуитивно понятным, удобным, и мгновенно реагировать на действия пользователя (должны быть ховеры, сообщения о том, что происходит загрузка и нужно подождать, об ошибках, если пользователь что-то неправильно ввёл) 
Вёрстка должна корректно отображаться на устройстве (быть адаптивной и кроссбраузерной), работать плавно и быстро, загрузка страницы не должна занимать слишком много времени.
*	менеджера проекта;
Должна быть возможность быстро добавлять новый функционал. В вёрстке должен быть способен разобраться даже новый человек. 
Проект должен выполнять поставленные задачи, привлекать клиентов – например, хоть сейчас оптимизация под поисковые системы уже не так важна, но всё равно лучше при вёрстке помнить о семантике и использовать микроразметку.
* дизайнера;
Вёрстка должна соответствовать макету, корректно отображаться и работать – анимации не подтормаживать, изображения отображаться в хорошем качестве, текст никуда не выезжать. На странице должна быть правильная типографика, если это подразумевалось при создании дизайна (длинное тире, неразрывные пробелы, «кавычки-ёлочки» и т.д)
*	верстальщика;
Разметка должна быть ровной и красивой, с отступами и переносами, чтобы легко в ней ориентироваться. С ней должно быть удобно работать даже новому человеку. Названия всех селекторов должны быть систематизированы (использоваться БЭМ/его вариации/другой принятый в компании вариант).
*	клиентского программиста;
У классов должно быть понятные название, отражающие суть объекта. В хорошей вёрстке легко ориентироваться и изменять её под нужды интерфейса.
*	серверного программиста;
После внедрения вёрстки всё должно работать – например, не отваливаться оптимизации и минификации.

##### 2. Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты и технологии вы применяли на практике.
Важна система наименований, стиль написания кода – вся команда, работающая над проектом, должна придерживаться единых стандартов.
В коде должно быть легко ориентироваться, лучше всё разбивать на отдельные блоки. Все размеры и цвета, которые используются в нескольких элементах, должны быть вынесены в отдельные переменные, чтобы их можно было легко изменять при необходимости. 

В стилях не должно быть слишком сложных составных селекторов, так как они требуют много ресурсов у браузера на обработку и в большом проекте это может сильно повлиять на производительность.

Вся рутина должна быть автоматизирована. 

Должна быть организована работа с репозиторием, у команды должны быть правила именования коммитов и веток.
При вёрстке сайта интернет-магазина я использовала методологию БЭМ, gulp для сборки и автоматизации рутины, шаблонизатор pug для разбития html-кода на небольшие блоки, и scss. Все основные размеры шрифтов, цвета и размеры были выделенные в отдельные переменные, чтобы их можно было в любой момент легко изменить. 

##### 3. Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать.
Не все браузеры поддерживают некоторые свойства – нужно проверить свойства на [Can I use](https://caniuse.com/), ставить префиксы/использовать при сборке проекта поспроцессинг стилей, который будет автоматически их проставлять.

Нужно помнить, что необходимо экономить трафик пользователя – и, если они занимают меньше пространства в мобильной версии, то подгружать на смартфоны их уменьшенные версии – я, при вёрстке станиц, на мобильные устройства подгружала уменьшенные версии изображений. 

Проверяла вёрстку в различных браузерах, поведение при изменении дисплея проверяла инструментами разработчика в браузере. Использовала Autoprefixer.

##### 4. Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода.
* Собираю проект с помощью сборщика Gulp, который помогает автоматизировать рутину, удобно организовать код, оптимизировать файлы.
Для экономии времени написания html кода: emmet, а также шаблонизатор pug. Шаблонизатор помогает организовать проект, выделять компоненты в отдельные файлы, изолировать повторяющийся код в миксинах и т.д.
Для написания стилей: препроцессор SCSS, а после поспроцессинг – PostCSS (Autoprefixer для экономии времени проставления всех префиксов самостоятельно).
* Для отслеживания изменений использую Git.
* Соответствие вёрстки макету проверяю с помощью расширения PixelPerfect для Хрома.
* Js отлаживаю с помощью console.log().
* Также проверяю страницы с помощью Google Lighthouse. 

##### 5. Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?
Установить, что именно некорректно отображается, – проверить расставлены ли префиксеры на нужные свойства, посмотреть на [Can I use](https://caniuse.com/) работают ли свойства, связанные с проблемой, в данных браузерах. 

При вёрстке использую Autoprefixer. При вёрстке дипломного проекта сталкивала с проблемой отображения прогресс бара и его значения.

##### 6. Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?
Постараюсь уточнить у него, как они должны выглядеть. Если по какой-то причине не смогу сразу спросить/получить ответ, то установлю их по своему усмотрению и покажу уже после.

##### 7. Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее). Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSS- верстка или и то, и другое? Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?
Cайты: [](https://htmlacademy.ru/study), [] (https://ru.hexlet.io/) и их проект (https://ru.code-basics.com/), (https://learn.javascript.ru/)
Каналы на ютубе: [Гоша Дударь](https://www.youtube.com/user/PlurrimiTube), [Фрилансер по жизни - IT и фриланс](https://www.youtube.com/channel/UCedskVwIKiZJsO8XdJdLKnA), [WebDesign Master](https://www.youtube.com/c/АлексейКлиманов_мастер), [Glo Academy](https://www.youtube.com/channel/UCVswRUcKC-M35RzgPRv8qUg)

Сейчас мне ближе и понятнее HTML/CSS вёрстка, так как она больше мной изучена, я увереннее себя чувствую во время написания кода. Но сейчас стараюсь подтянуть знания и в JS-программировании, читаю онлайн-учебник и пробую применять знания на практике. 

Недавно начала читать книгу об алгоритмах «Грокаем Алгоритмы», чтобы лучше разобраться в них; всё хочу дойти почитать «Код. Тайный язык информации». Иногда читаю Хабр, интересуюсь разработкой игр и обработкой в фотошопе.

##### 8. Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.
Мне 23 года, живу в Санкт-Петербурге, недавно окончила университет по специальности «информационные системы и технологи». Там изучала и программирование, и дизайн. Именно во время обучения я и заинтересовалась js, писала на нём диплом.

Темой моей дипломной работы было «Создание мобильного приложения для поддержки личной мотивации» – я создала дизайн приложения и сверстала веб-страницу, которая собиралась в мобильное приложение с помощью фреймворка PhoneGap. Уже после защиты адаптировала веб-страницу и под большие экраны.

[Код в репозитории](https://github.com/aGants/todoApp) и [вёрстка TodoApp](https://agants.github.io/todoApp/)
После диплома прошла месячные курсы, где изучила автоматизацию вёрстки, в качестве итогового проекта по выданному ТЗ был свёрстан интернет-магазин.

[Код в репозитории](https://github.com/aGants/fetch) и [вёрстка Интернет-магазина Fetch](https://agants.github.io/fetch/)

(После курсов немного переделала свой диплом, добавила gulp, gup, scss, чуть получше организовала js скрипты)
Также сверстала небольшую страничку с информацией о себе.

[Код в репозитории](https://github.com/aGants/about-me) и [вёрстка Страницы обо мне](https://agants.github.io/about-me/)

Сама по себе я дружелюбная, открытая, умею самостоятельно гуглить все возникающие вопросы и искать ответы и в сети, и на тостере/стек оверфлоу. В свободное время я пишу небольшие рассказы, делаю в фотошопе коллажи, читаю.